---
title: 我的2017
published: 2018-01-01 18:23:28
categories: []
tags: [总结]
---
## Personal Targets for 2017
* √ 找一份好工作
* √ 运动
* √ 理财（跑赢大盘）
* × 读书（40 本）
在 2017 年的尾巴，汇总了下今年都做了什么，KPI 达标了没？讲真，在我工作的这几年间，今年的达标程度算非常的高，还蛮开心的。

### 找一份好工作
找工作的故事，之前写过一篇 [《Begin again, 2017》](/blog/archives/begin-again-2017/)，在此就不再叙述了。

相信很多小伙伴们都知道的，今年 5 月份，我来了杭州，来到职业生涯中的第二家公司 —— 阿里巴巴，供职于国内第一大 B2B 平台 [1688](https://www.1688.com)。简而言之，我现在做批发的，要是有想跟 1688 合作的朋友们，尤其是大新塘做牛仔的土豪们，欢迎联系我 :)

想入职阿里的靠谱前端朋友们，也欢迎把简历发给我：

`jiwu.wyy@alibaba-inc.com`

好啦，广告打完，说回这项 KPI 吧，个人认为，确实是找到一份**好工作**的。

我遇到了一个技术出身且很能 talk、格局很高、EQ 也非常高的老大 —— 重鱼，在融入新工作环境过程中，他给予我很多的帮助和建议。不过融入只是第一步，相信后续的发展，我能从他身上学到更多的东西。

我遇到了一群很 nice 很有能力的小伙伴们，在这就不一一点名，你们懂的，从大家身上我也 get 到很多新技能，不仅仅有技术或者业务能力的提高，还看到程序猿的另一面，不仅会敲代码，还玩得了狼人杀、可以一起去泡吧。

我看到了我想看到的阿里。我一直很想来阿里看看，想看看在马老师带领下的阿里巴巴是怎样的。我来的时间不长，且只在一个业务线，了解尚浅。

在新人培训（百年阿里）中，我认识了一些来自不同部门、各种岗位的同学们，有刚刚从学校步入职场的“小学鸡”，有在职场打滚多年、拥有若干创业经验的“老司机”。我从他们身上，一样的是，能看到大家对于新环境的憧憬和激情，这就是我想看到的阿里。

当然他们很多跟我一样，是马老师的粉丝，想来一睹马老师真容。在今年阿里巴巴 B2B 年会，还真看到马老师了，不过我是山顶的朋友，只能透过大屏幕远远的看他。

### 运动
运动这一项，一直没有确定的 kpi，一切随风，这几年，基本没有达标过（捂脸）

今年在运动这一栏，万万没想到，居然有东西可以写：

> 慢跑训练
> 从 9.18 开始，一周 3 次，持续了 6 周
> 最长时间 42 Mins，最远距离 4.82 KM，最快配速 8:02 min/KM

对于跑步，一开始我是拒绝的，哪有人喜欢这样的运动，累 cry，又容易跑着跑着就肚子疼，简直懒得动，有木有！

第 1 周，在公司的健身房，跑 1 分钟，走 2 分钟，8 个回合，共 24 分钟 2.6 公里；

第 6 周，在江边，跑 5 分钟，走 1 分钟，7 个回合，共 42 分钟 4.82 公里。

在这几个礼拜训练之后，感觉还是很不一样的。从一开始的拒绝，在健身房磨蹭，到后来每周在江边定期打卡，除了更加健康和学会了“呼呼呼、吸吸吸”的呼吸小窍门以外，还多了一些跟自己相处的时间。

在跑步之后，和自己对话的场景加了一项：

* 安静地看书
* 在上班路上听电台/音乐
* **跑步**
在日常生活/工作中，我的大部分时间在写代码/学习写代码、玩手机、看电视剧，做这些事情也许我是一个人在做，但手上、脑子里都被各式各样的东东侵占着，没时间去想。

还记得有一次跟同事们饭后遛弯，聊起“如何放松”。我们甚至聊到冥想，我就把慢跑介绍给他们，紧张的都市人尤其值得拥有。

确实是这样的，有时候越睡越困，身体在休息，但思绪并没有释放，精神压力没有得到释放，还是一样的累。记得有一天心情不太舒畅，去江边跑步，刚开始我还是一样的没心情，但跑着跑着，当我把所有注意力放在呼吸和沿途的人和景上面，整个人放空地前进前进前进，跑完之后，我有种满血复活的感觉。

最近杭州有点冷，最冷的时候零下了，实在没勇气出门，暖和点要继续跑起来，不要浪费杭州那么棒的江边跑道。

### 理财
理财这块，也是每年比较羞于启齿的，哈哈，因为这几年几乎每年都是跑输大盘的，没赢过。

每年的理财 KPI 也只有一个 —— 能够跑赢大盘。

感觉得跑赢大盘越来越难了，2017 年大盘大概涨了 6.56%（2016.12.25-2017.12.25），真是 Holy Shxx!!!

说回我自己的篮子吧，货基、股基、A 股、美股、p2p 啥都有点，就不细说了，12 月份上车数字货币世界，Cardano 给我打了个神助攻，一年下来终于没白玩了，哈哈。

> 整个篮子浮盈 10.24%

2018 年开始，放弃 A 股啦，每年都要用小基金赚得那点钱来补贴，左手倒右手，被割韭菜，年年白玩，今年做了一个艰难的决定，把深套的全都割了，不玩了！

嘿嘿，不过我可以和新欢一起玩，指数基金和 Bitcoin 的一众后宫。

### 读书
每年的目标是 40 本。

整理了一下，截至 12.31，总共读了 25 本，其中跟工作/技术相关的有 9 本，经济/理财相关的 4 本。

今年技术书比较多，毕竟今年最大的目标是找工作，在投简历前几个月，为了让自己不要太 out，只能多读书了，哈哈。

不过我的年度之书是这本，技术会过时，但经济概念不会，风趣易懂的经济故事书（其实后面概念理解起来也挺难的，哈哈，我打算二刷~）

> [《小岛经济学：鱼、美元和经济的故事》](https://book.douban.com/subject/26985299/)

## Personal Targets for 2018
> Hi, 2018

新的一年，个人目标的划分，还是类似的，不再这里铺开了，实现情况看明年 show time：）

* 个人修养类
* 运动
* 理财（跑赢大盘）
* 读书（40 本）
* 写作（专栏隔周更新）
